[English subtitles are available]
[Tersedia subtitle Bahasa Indonesia]
Bai,
Bai.
why did you come to work at Gaofa?
Kenapa kamu datang ke Grup Gaofa untuk bekerja?
Why not?
Kenapa aku tidak boleh datang?
You did not just
Tidak masalah jika kamu
bug a car,
beli sebuah mobil tanpa ragu.
you have a driver.
Kamu bahkan mempekerjakan seorang sopir.
And your uncle,
Juga pamanmu itu,
he owns
bahkan seorang Bos
a six-star hotel.
hotel bintang enam.
Does that make sense?
Apakah masuk akal?
Right.
Benar.
He booked the whole food stall
Demi meminta maaf pada rekan kerjanya,
just to apologize to his colleagues.
dia bahkan menyewa seluruh restoran.
Your family is so rich.
Keluargamu sangat kaya, 'kan?
Yeah.
Benar.
You are so rich.
Kamu sudah begitu kaya,
Why don't you just stay at home?
kenapa tidak diam di rumah saja?
Why do you have to
Kenapa harus bekerja bersama dengan
work with ordinary people like us?
orang biasa seperti kami?
Our family does have money.
Kondisi keluargaku memang lumayan bagus.
My dad's business is quite successful.
Usaha Ayahku juga lumayan sukses.
But I think
Namun, aku pikir
the success of my father
kesuksesan usaha Ayah
belongs to him,
hanya milik dia saja,
it has nothing to do with me.
bukan milikku.
What I want is
Targetku sekarang adalah
to work at Gaofa
melakukan yang terbaik
and work my way to be the best.
selangkah demi selangkah di Grup Gaofa.
I don't want to live on anything
Aku tidak ingin hidup dengan
inherited from my parents.
mengandalkan warisan dari orang tuaku.
Bai, you are doing the right thing.
Bai, perbuatanmu benar.
People shouldn't live
Orang tidak seharusnya hidup dengan mengandalkan
with anything they inherited from their parents.
warisan orang tua.
[Ms. Wu refused to live with the appearance she inherited from her parents.]
[Ketua Seksi Wu Yimei menolak untuk menerima penampilan yang diwariskan dari orang tuanya]
♫The subway at 8:47♫
♫ Kereta bawah tanah pukul 8:47 ♫
♫I'm three minutes short♫
♫ Aku masih berjarak tiga menit lagi ♫
♫In the last second of track and field speed♫
♫ Kecepatan balapan di detik terakhir ♫
♫I make my way into the subway♫
♫ Berdesak-desakan di pintu mobil ♫
♫The team leader says you keep going♫
♫ Ketua tim menyuruhku untuk terus maju ♫
[Angry]
[Marah]
[Proposal]
[Proposal Perencanaan]
♫I'm a great young man♫
♫ Aku adalah pemuda yang hebat ♫
[Planning]
[Perencanaan]
[Future]
[Masa Depan]
[Prospect]
[Prospek]
♫I have my big dream♫
♫ Aku mempunyai mimpi yang tidak realistis ♫
[Tianran]
[Kak Tianran]
[Well-said]
[Pandai bicara]
♫How can I spend my life♫
♫ Bagaimana bisa selamanya ♫
♫Working for someone else♫
♫ Bekerja untuk orang lain ♫
♫ I'm a great young man ♫
♫ Aku seorang pemuda yang hebat ♫
[0 yuan]
[0 yuan]
♫Though I'm empty-handed♫
♫ Meskipun kedua tanganku kosong ♫
[Receit]
[Tagihan Konsumsi]
[Life]
[Kehidupan]
♫Don't underestimate me♫
♫ Jangan meremehkanku, bagaimanapun ♫
♫I was born in the Year of Dragon after all♫
♫ Zodiakku naga ♫
♫Stand up and be a great young man♫
♫ Berdirilah pemuda hebat ♫
[A great young man]
[Pemuda yang hebat]
♫Don't be a wimp, you guys♫
♫ Kalian tidak boleh takut ♫
♫Only those who are tasteless will waste my talent♫
♫ Hanya yang buta yang akan menyia-nyiakan orang hebat ♫
[Work]
[Pekerjaan]
[Never Give Up]
[Never Give Up]
[Episode 9]
[Episode 9]
[The Negotiator]
[Ahli Negosiator]
[Gaofa Tech] [Violent Hippo]
[Teknologi Gaofa][Baoli Hema]
[At the meeting Room of Violent Hippo]
[Ruang rapat Perusahaan Baoli Hema]
[Jia Fang]
[Pihak Jia]
[The negotiator of Violent Hippo]
[Teknologi Gaofa][Baoli Hema]
In fact,
Sebenarnya kali ini
Gaofa decided to
biaya tertinggi kami
do this joint design with Violent Hippo
untuk kerja sama merek dengan kalian
with a limited budget
adalah
of 10 million.
10 juta yuan.
If you don't agree,
Jika Baoli Hema tidak setuju,
we will work with Violent Seahorse.
kami akan mencari Perusahaan Baoli Haima.
You won't.
Tidak mungkin.
15 million.
15 juta yuan,
Not a penny less.
tidak boleh kurang satu sen pun.
[Gaofa Tech] [Violent Hippo]
[Teknologi Gaofa][Baoli Hema]
Don't you understand?
Kamu belum mengerti.
Our budget is
Biaya tertinggi kami
10 million.
adalah 10 juta yuan.
If you don't agree,
Jika Baoli Hema tidak setuju,
we will go talk with Violent Seahorse.
aku sungguh akan mencari Baoli Haima.
[Uneasy]
[Gelisah]
[Dubious]
[Tatapan mata melayang]
[Analysis result: nervous with pressure.]
[Hasil analisis, tekanan psikologis stres]
10 million.
10 juta yuan,
What do you think?
bagaimana?
Please...
Silakan...
I look forward to working with you.
Selamat bekerja sama.
get out.
keluar.
[Gaofa Tech] [Violent Hippo]
[Teknologi Gaofa][Baoli Hema]
Their negotiator is so good?
Negosiator mereka sangat hebat.
We'll have to find
Kita juga harus mencari
someone like him.
negosiator yang hebat juga.
Mr. Zheng,
Wakil Direktur Zheng.
how about we quit?
Menurutku, lupakan saja.
Let's talk with aother brand.
Kita cari perusahaan lain untuk membahas kerja sama merek.
No way.
Tidak bisa.
We have to convince them.
Harus bekerja sama dengan Baoli Hema.
Ask
Pergi cari
Planning Department 3 to do this.
Departemen Perencanaan Tiga.
Tell them the budget
Berikan mereka anggaran
is eight million.
sebesar 8 juta yuan.
If they can't make it, they all have to quit.
Jika gagal bernegosiasi, semuanya silakan keluar.
Planning Department 3?
Departemen Perencanaan Tiga?
Okay, got it.
Baik, aku paham.
I'm on it.
Aku akan mengurusnya sekarang.
I forgot my bag.
Aku lupa membawa tas.
I forgot my file.
Dokumenku belum diambil. Dokumenku...
Okay, that's enough.
Baik, cukup.
This is great.
Hari ini bagus.
Right?
Benar, 'kan?
Same here. Today's tea is great.
Aku juga merasa teh hari ini enak.
Ms. Wu.
Ketua Seksi Wu.
Do you need any help?
Apa ada masalah?
Well,
Itu,
about the invoices
di dalam rekening pengeluaran yang
I brought to you for reimbursement yesterday,
aku serahkan kepadamu kemarin,
if I remember correctly,
kalau tidak salah ingat,
there is
ada selembar faktur
a personal receipt.
yang tercampur dengan nota konsumsi pribadiku.
I was going to
Aku sedang berencana mencarimu.
to take it back.
Untuk mengeluarkannya.
I probably didn't notice it.
Tidak sengaja memasukkannya.
I'm taking it back now.
Aku akan mencarinya sekarang.
I'll double-check my invoices too.
Aku juga akan kembali untuk melihatnya.
Me too.
Aku juga pergi mencari faktur.
Everyone,
Semuanya,
there's
sekarang ada sebuah
a great opportunity
kesempatan bagus untuk berkontribusi
for your success in our group.
kepada Grup.
There's a hot potato.
Sekarang ada sebuah masalah yang sedang datang.
Mr. Zheng is the project manager himself.
Proyek yang diambil oleh Direktur Zheng.
No matter who takes it,
Siapa yang menerima masalah ini,
I can't protect you.
aku tidak bisa menyelamatkan kalian.
Whoever gets the project
Kalau proyek ini diselesaikan dengan baik,
will be important
orang itu akan menjadi tulang punggung
to Gaofa Group.
di Grup Gaofa di masa depan.
Who wants to try?
Siapa yang ingin mencoba?
You would get nothing if you did it well.
Tidak mendapat apa pun jika berhasil.
If you screw it up, get lost.
Jika gagal, akan langsung dipecat.
Very sincere.
Penuh dengan ketulusan.
Important to Gaofa.
Tulang punggung?
Tianran, let's do this.
Kak Tianran, kita yang pergi saja.
Okay.
Baik.
People like you two
Otak kalian berdua ini,
won't survive the first episode of a drama.
pasti hanya bisa bertahan satu episode jika dalam drama.
Li, Bai,
Li dan Bai,
thank you for your support.
sikapnya sangat aktif.
Good.
Bagus sekali.
Okay.
Bagus.
Put your hands down.
Turunkan tanganmu.
What do you have to represent Gaofa Group?
Atas dasar apa kalian mewakili Grup Gaofa?
You can have the chance next time.
Lain kali.
This is a great opportunity.
Kesempatan yang sangat baik,
Nobody wants to try?
apakah tidak ada yang ingin mencoba?
Jiangmei?
Jiang Mei.
Ji?
Ji.
It's a great opportunity.
Kesempatan bagus.
Ms. Fan.
Ketua Tim Fan.
Director Yao.
Direktur Yao.
I think...
Aku merasa proyek ini...
None of you can do this.
Kalian semua tidak bisa.
Ms. Wu.
Ketua Seksi Wu.
Ms. Wu showed great interest.
Ketua Seksi Wu sangat aktif.
She doesn't care about anything in the world.
Dia telah mencapai tingkat tertinggi hingga tidak akan terganggu.
You go.
Kamu yang pergi saja.
Did Ms. Wu raise her hand?
Apakah Ketua Seksi Wu angkat tangan?
Mr. Yu is not only forgetful recently
Sepertinya Ketua Departemen tidak hanya lupa,
but also presbyopic.
tapi juga rabun akhir-akhir ini.
Can you
Bisakah Anda menjelaskan
tell me more details?
isi pekerjaan dengan terperinci?
Get ready.
Persiapkan dulu.
The day after tomorrow,
Besok lusa, kamu mewakili Grup
you'll represent our group
pergi ke Perusahaan Baoli Hema
to negotiate with Violent Hippo.
untuk negosiasi kontrak kerja sama merek.
I heard from Gao Defen that
Aku pernah mendengar Gao Defen bilang
Violent Hippo is very difficult.
Perusahaan Baoli Hema sangat sulit diatasi.
We can't reach an agreement.
Tidak akan bisa bernegosiasi.
We don't deserve this.
Kita tidak layak?
Tianran.
Tianran.
Are you coming?
Pergi tidak?
No, no.
Tidak bisa.
Let me check it again.
Beri aku waktu untuk memeriksa lagi.
Mashuai.
Mashuai.
Are you?
Pergi tidak?
Right away.
Sebentar lagi.
Wait for me.
Tunggu aku sebentar.
What are you waiting for?
Tunggu apa?
Mr. Ji.
Ketua Tim Ji,
Take a look.
tolong lihat dulu,
Did I stick it right this time?
apakah ditempel dengan tepat?
It's okay.
Tidak apa-apa.
Why are you so nervous?
Kalian berdua ini,
It's just about reimbursement.
bukankah hanya mencari Ketua Seksi Wu untuk minta penggantian dana?
Let's just do this.
Aku sudah berani
The more we think, the more we will be worried.
setelah beberapa kali.
Let's go.
Ayo.
Let's do this.
Semangat.
[Planning Department 3]
[Departemen Perencanaan Tiga]
[Gaofa Technology]
[Teknologi Gaofa]
It's okay. Go.
Tidak apa-apa, maju saja.
Go.
Maju saja.
Ms. Wu.
Ketua Seksi Wu.
Well...
Ini...
We see things differently.
Orientasi kita tidak sama.
The difference
Perbedaan prinsip ini
is the main reason
merupakan alasan utama
that stops us from moving forward.
yang menyebabkan pekerjaan sekarang susah dilanjutkan.
I see it, Ms. Wu.
Aku paham, Ketua Seksi Wu.
The invoices are not properly placed.
Fakturnya memang belum ditempel dengan baik.
I'll go back and re-organize them.
Aku akan mengurusnya lagi.
Ms. Wu,
Ketua Seksi Wu.
these are all the invoices from my business trips.
Ini adalah semua faktur saat aku dinas sebelumnya.
Look...
Anda lihat...
I don't understand what you want.
Permintaan Anda sangat sulit kupahami.
In my opinion,
Menurutku,
it's not strictly logical.
logikanya sepertinya kurang masuk akal.
You are right.
Benar, benar.
There are
Memang
two invoices whose date information does not match that of the actual trip.
ada dua lembar yang tanggalnya tidak sesuai.
I'll review them
Nanti aku meninjaunya lagi
and bring them back to you.
dan memberikannya kepada Anda.
Well...
Kalau begitu, punyaku ini...
The cost
Anggaran biaya sudah melewati batas
is beyond our budget.
yang dapat kami terima.
It is unreasonable.
Juga tidak masuk akal.
I can't agree with you.
Aku sangat tidak setuju.
Indeed, I did have two meals beyond our dining budget.
Memang ada dua kali biaya makanan sudah melewati batas.
I'll cancel my reimbursement then.
Kalau begitu, aku tidak akan meminta ganti.
Anything else?
Ada hal lain?
Nothing.
Tidak ada.
We are leaving.
Kami pergi.
Wait.
Tunggu,
Can you negotiate?
apakah kalian pandai bernegosiasi?
Is she being sarcastic?
Apakah ini ejekan?
No.
Bukan.
She's just showing off.
Ini jelas-jelas pamer.
Tianran.
Kak Tianran,
What should we say?
bagaimana kita menjawab?
Get ready
Kalian bersiap-siap
and go with me to negotiate.
dan ikut aku pergi bernegosiasi.
Okay.
Baik, baik.
Let's go.
Ayo.
It's important to leave a good impression
Dalam negosisasi, pertama harus senyum
with a smile at a negotiation.
agar memberikan kesan yang baik kepada pihak lain.
First,
Pertama.
place your head up strait.
Kita harus melihat ke depan
Look at your counterpart with a gentle but firm look.
dan memandang pihak lain dengan lembut dan penuh perhatian.
Then, lift your lips
Selanjutnya,
and close your teeth.
menutup mulut
Try your best to
dan berusaha melengkungkan sudut bibir
lift your lips to the upper left.
ke atas kiri.
Okay.
Baik.
Now lift your lips to the upper right.
Kemudian melengkung ke atas kanan.
Finally, show eight teeth.
Terakhir, menunjukkan delapan gigi.
Now you have a perfect smile.
Dengan begitu, senyum yang sempurna sudah selesai.
I know the smile is the most important.
Aku juga tahu senyum paling penting.
But I did my best.
Tapi, aku benar-benar sudah berusaha.
Why me?
Kenapa menyuruhku pergi untuk bernegosiasi?
Can you
Bisakah kamu menjelaskan
tell me more details?
isi pekerjaan dengan terperinci?
Get ready.
Persiapkan dulu.
The day after tomorrow,
Besok lusa, kamu mewakili Grup
you'll represent our group
pergi ke Perusahaan Baoli Hema
to negotiate with Violent Hippo.
untuk negosiasi kontrak kerja sama merek.
I'm in charge of finance. And you ask me to negotiate?
Aku seorang akuntan pergi bernegosiasi?
[Me?]
[Aku]
Me? What the hell?
Aku? Apa-apaan? Negosiasi?
[What the hell?]
[Apa-apaan?]
[Me?]
[Aku]
[Negotiate]
[Negosiasi]
[What the hell?]
[Apa-apaan?]
[Can you]
[Bisakah]
Can you send someone else?
Bisakah menyuruh orang lain pergi?
[Negotiate]
[Negosiasi]
[Can you]
[Bisakah]
[send someone else?]
[menyuruh orang lain pergi]
You are the most suitable candidate.
Kamu orang yang paling cocok.
You can
Negosiasi besok lusa
make it.
pasti berhasil.
You will make it.
Berhasil, berhasil.
[Are you crazy?]
[Gila ya]
Are you crazy?
Gila ya?
[I'm in charge of finance.]
[Aku ini bertanggung jawab untuk keuangan.]
I'm in charge of finance.
Aku ini bertanggung jawab untuk keuangan.
[Are you crazy?]
[Gila ya]
[I'm in charge of finance.]
[Aku ini bertanggung jawab untuk keuangan.]
[I don't know how to negotiate.]
[Aku tidak pandai bernegosiasi]
I don't know how to negotiate.
Aku tidak pandai bernegosiasi.
Let me try.
Aku coba saja.
See?
Lihat saja,
This is what an excellent office lady is like.
ini adalah wanita unggul dalam dunia kerja.
You made me.
Kalian yang memaksaku pergi,
[You made me.]
[Kalian yang memaksaku pergi]
[Don't blame me if I screw it.]
[Kalian yang memaksaku pergi,]
Don't blame me if I screw it.
[jangan menyalahkanku jika gagal.]
[You made me.]
[Kalian yang memaksaku pergi]
Let's go.
Ayo pergi.
[Strategy talking with clients]
[Cara mengobrol dengan klien]
A complete collection of negotiating terms.
Terminologi negosiasi, salah satu jurus untuk mengalahkan musuh.
[How to convince people and negotiation skills]
[Cara berbicara untuk meyakinkan orang lain. Keterampilan negosiasi]
[Speech training and communication skills]
[Pelatihan Kefasihan dan Keterampilan Komunikasi]
[Language art in convincing people]
[Kesenian Bahasa yang Dapat Meyakinkan Orang]
I don't know how to negotiate.
Aku benar-benar tidak pandai bernegosiasi.
Why does no one believe me?
Kenapa tidak ada yang percaya padaku?
So annoying.
Sangat mengesalkan.
Calm down. Don't panic.
Tenang, jangan panik.
[The champion brand of the decoration industry]
[Juara Merek Industri Dekorasi]
Wu Yimei, you can do it.
Wu Yimei, kami pasti bisa.
36 strategies of negotiation.
Tiga puluh enam taktik dalam negosiasi,
You just read it last night.
baru saja dibaca tadi malam.
[Focus on innovation]
[Fokus pada Inovasi]
What was written on the book again?
Apa itu?
Tell me about the negotiation strategies.
Katakan taktik negosiasi padaku.
We are already here.
Sudah seperti ini,
Stop testing us.
kamu jangan menguji kami lagi.
I'm not.
Menguji kalian?
Help!
Tolong.
I'm not testing you.
Siapa yang menguji kalian?
Say it.
Cepat katakan.
Ms. Wu,
Ketua Seksi Wu.
if they say
Jika pihak lain bilang
other companies are interested,
ada perusahaan lain juga tertarik,
just tell them the advantages of our company.
kamu langsung katakan kelebihan perusahaan kita.
If they raise the budget,
Jika pihak lain membicarakan anggaran,
you can talk about the sales commission.
kamu bicarakan tentang komisi penjualan.
If they still won't give in,
Bagaimana jika mereka tetap tidak mau?
you can tell them about the future
Kamu jelaskan prospek masa depan
of a win-win situation.
yang dapat saling menguntungkan.
Anyway,
Pokoknya,
it's clearly written in the PowerPoint.
sudah ditulis dengan jelas dalam presentasi.
Eight million in exchange for a technology revolution,
8 juta yuan untuk revolusi teknologi.
it's a good deal.
Sangat untung.
Eight million.
8 juta yuan.
[Eight million]
[8 juta yuan]
Also,
Ada lagi.
I heard that Banana Mobile is also working on a joint-design.
Katanya Perusahaan Xiangjiao juga ingin melakukan kerja sama merek.
So we need to show them
Jadi, kita harus membuat pihak lain
our sincerity.
merasakan ketulusan kita.
Not only we
Kita tidak hanya mengubah kemasan produk
changed the package of the new product,
yang tersedia sekarang,
but also we did product research for them
tapi melakukan pengembangan produk baru
based on their style.
untuk Perusahaan Baoli Hema sesuai dengan karakternya.
So apart from eight million,
Jadi, selain 8 juta yuan,
we also have to consider R&D and design costs.
juga ada biaya R&D dan biaya desain.
Eight million.
8 juta yuan.
[Eight million]
[8 juta yuan]
By the way, Ms. Wu,
Oh ya, Ketua Seksi Wu.
I heard that the negotiator of Violent Hippo
Katanya negosiator dari pihak lain
is very good.
sangat hebat.
When necessary,
Jika perlu,
you can send us signals for help.
kamu bisa minta bantuan dengan gerakan mata.
We'll contact the group
Kami akan menghubungi pihak Grup Gaofa
to adjust the negotiation strategy in time.
untuk segera melakukan penyesuaian strategi negosiasi.
We can accept it
Lebih tinggi sedikit dari 8 juta yuan,
if it's a bit more than eight million.
juga mungkin bisa diterima.
Eight million.
8 juta yuan.
[Eight million]
[8 juta yuan]
Yes.
Benar.
Ms. Wu.
Ketua Seksi Wu.
I wish you success.
Semoga berhasil.
You can do this.
Semangat.
Oh my!
Astaga,
It's starting now.
ini sudah mulai?
Hello.
Halo.
The negotiator of Violent Hippo,
Negosiator dari Perusahaan Baoli Hema
what's his specialty?
paling pandai apa?
Micro expression interpretation.
Interpretasi ekspresi mikro.
[Wu Yimei: No match. No one is found.]
[Wu Yimei, penampilan tidak cocok, tidak menemukan orang ini]
[Wu Yimei in the database is not the same person sitting across.]
[Wu Yimei di database dan Wu Yimei yang dipindai bukan orang yang sama]
She's not on the employee list
Wanita ini tidak terdapat
of Gaofa Group.
dalam daftar karyawan Grup Gaofa.
She's probably the negociator
Ada kemungkinan besar bahwa
hired by Gaofa.
dia adalah negosiator khusus yang dipekerjakan oleh Grup Gaofa.
Don't underestimate her.
Jangan memandang rendah musuh.
Let's begin.
Mulai saja.
As we said last time,
Masih seperti yang dikatakan sebelumnya,
the copyright fee we requested
royalti yang kami inginkan
is 15 million.
15 juta yuan.
Oh no.
Astaga, astaga.
What's the first step I should do?
Apa tahap pertama?
If they raise the budget, I'll...
Kalau pihak lain membicarakan anggaran, kita akan membicarakan...
Why doesn't Ms. Wu say anything? Did she forget what to say?
Kenapa Ketua Seksi Wu tidak berbicara? Dia lupa naskahnya?
No way.
Tidak mungkin.
Ms. Wu
Ketua Seksi Wu
is very calm
adalah wanita profesional senior
and professional.
yang sangat tenang.
How could she forget what to say?
Bagaimana mungkin dia lupa naskah?
She must be thinking about
Dia pasti sedang memikirkan
how to use the most simple information
bagaimana mengalahkan pihak lain
to hit the nail on the head.
dengan ucapan yang paling sederhana.
Amazing!
Hebat sekali.
What will she say?
Jadi, apa yang akan dia katakan?
Eight million.
8 juta yuan.
[No micro expression detected.]
[Perubahan ekspresi mikro tidak terdeteksi]
I can't believe she's so confident to hide her emotions.
Dia sangat percaya diri sampai tidak ada pergerakan.
[Is she human?]
[Apakah ini manusia?]
[This is not scientific.]
[Ini tidak masuk akal.]
To be honest,
Sejujurnya,
the Banana Mobile
Perusahaan Xiangjiao
showed great interest in us.
juga ingin bekerja sama dengan kami sebelumnya.
And I quoted them
Sedangkan harga yang aku berikan kepada mereka
16 million.
adalah 16 juta.
Your company...
Perusahaan kalian...
Oh no.
Astaga.
My mind went blank.
Pikiranku mendadak kosong.
I can't remember anything.
Tidak bisa mengingat apa pun.
Why did she stop again?
Kenapa berhenti lagi?
Is she waiting for us to say anything?
Apakah menunggu kita bicara?
Amazing.
Hebat.
Ms. Wu
Dalam sekejap mata,
took the initiative
Ketua Seksi Wu sudah mengambil kembali inisiatif
and took control of the situation.
dan mengetahui kelemahan pihak lain.
Although I don't know what's going on,
Meskipun tidak paham apa pun,
I was impressed.
aku benar-benar terkejut.
Eight million.
8 juta yuan.
[Who is this?]
[Siapa ini?]
[Who on earth is she?]
[Sebenarnya siapa?]
Why is she
Kenapa?
still so confident?
Dia tetap penuh percaya diri.
Doesn't she worry that we turn her down?
Apakah dia tidak takut negosiasinya gagal?
No.
Tidak bisa.
15 million.
15 juta yuan,
Not a penny less.
tidak boleh kurang satu sen pun.
Wait.
Tunggu sebentar.
Is Ms. Wu asking us for help?
Apakah Ketua Seksi Wu sedang meminta bantuan dari kita?
No way.
Apa yang kamu pikirkan?
She wants us to watch and learn.
Itu petunjuk agar kita bisa belajar dengan baik.
The best part is coming.
Dia mau menunjukkan keahliannya.
Wow, the best part is coming.
Keahliannya akan datang.
I'm looking forward to it.
Aku sangat mengharapkannya.
Did they forget
Bukankah sudah sepakat
that they would help me
mereka akan membantuku
if I sent them signals?
jika aku memberi gerakan mata?
They are unreliable.
Tidak bisa percaya.
Eight million.
8 juta yuan.
Still eight million?
Masih saja 8 juta yuan.
What should we do?
Bagaimana ini?
How could she do this
Bagaimana dia bisa bertindak
without showing any emotions?
tanpa adanya perubahan ekspresi wajah sedikit pun?
Why can't I tell
Kenapa sama sekali tidak bisa melihat
what's on her mind?
apa yang sedang dia pikirkan?
Why?
Kenapa?
14 million.
14 juta yuan.
13 million.
13 juta yuan.
10 million, okay?
10 juta yuan, bisa, 'kan?
Eight million.
8 juta yuan.
What do you mean?
Apa maksudmu?
Do you really think we
Apakah kamu sungguh mengira
need this?
kami harus melakukan kerja sama merek dengan kalian?
Eight...
Delapan...
Alright.
Sudah cukup.
Eight million it is.
8 juta yuan maka 8 juta yuan.
I'll sign.
Aku akan menandatanganinya.
♫Good luck and may you have a good fortune♫
♫ Semoga mendapat banyak rejeki dan keuntungan ♫
♫Wish you well with everything and a prosperous future♫
♫ Angin bertiup dan bunga-bunga mekar ♫
♫Wish you happy♫
♫ Kesenangan menyebar di mana-mana ♫
♫And a good luck this year♫
♫ Semoga tahun ini kamu mendapat banyak keuntungan ♫
Bai,
Bai.
tell me.
Cepat katakan pada kami,
What strategy did Ms. Wu use?
trik apa yang digunakan oleh Ketua Seksi Wu?
She just stuck to it no matter what strategies they use.
Terus bertahan dari awal sampai akhir.
I thought
Waktu itu aku benar-benar mengira
Ms. Wu forgot what to say.
bahwa Ketua Seksi Wu melupakan naskah.
But she had her plans.
Tidak disangka bahwa dia sudah punya trik dari awal.
She won with just two words.
Mengalahkan pihak lain hanya dengan tiga kata saja.
[Planning Department 3]
[Departemen Perencanaan Tiga]
Which two?
Apa tiga kata itu?
Eight million.
8 juta yuan.
[Planning Department 3]
[Departemen Perencanaan Tiga]
We got it.
Sudah berhasil?
That's it?
Hanya begitu saja sudah berhasil?
It's so easy to negotiate.
Negosiasi sangat mudah.
Mr. Zheng.
Wakil Direktur Zheng.
Planning Department 3 has signed the contract.
Departemen Perencanaan Tiga berhasil bernegosiasi.
They must have spent a lot.
Pasti dengan harga yang sangat tinggi, 'kan?
Just eight million.
Hanya 8 juta yuan saja.
Isn't it good, this restaurant?
Makanan di restoran ini enak, 'kan?
Not bad.
Enak.
It's good.
Enak sekali.
How about some peanuts?
Bagaimana kalau kita pesan seporsi kacang tanah?
Sure.
Boleh.
Waiter, please get us some peanuts.
Pelayan, pesan seporsi kacang tanah.
Come on.
Ayo, ayo.
Have a drink.
Minum segelas, minum segelas.
[Green plants]
[Bonsai]
Ms. Wu.
Ketua Seksi Wu.
[Oden]
[Oden]
No, no, no.
Jangan, jangan, jangan.
Ms. Wu.
Ketua Seksi Wu.
[Green plants]
[Bonsai]
You are all there?
Apakah kalian bertiga ada di sana?
Yes.
Iya, iya.
Ms. Wu.
Ketua Seksi Wu.
[Video call]
[Sedang panggilan video]
[Hang up]
[Tutup panggilan]
Thanks to you so we got the project.
Kesuksesan negosiasi kali ini berkat kalian semua.
I just want to call and say thank you.
Aku ingin mengucapkan terima kasih lewat telepon.
I thought about it
Setelah memikirkannya,
and I decided to give you a gift.
aku memutuskan memberi kalian sebuah hadiah.
But...
Bukan.
Wu...
Wu...
I dropped my chopsticks.
Sumpitku jatuh.
What gift?
Memberi kita hadiah apa?
[Oden]
[Oden]
Slow internet?
Apakah koneksi internetnya putus?
I don't know.
Tidak tahu.
What should we do?
Bagaimana ini?
Should I hang up?
Perlukah menutup panggilan telepon dulu saja?
You can't hang up on her.
Tidak boleh menutup panggilan telepon pimpinan.
If she lost her internet connection. Let's do the same.
Koneksi internetnya putus, koneksi internet kita juga ikut putus.
[Green plants]
[Bonsai]
Ms. Wu, I...
Ketua Seksi Wu, aku...
[Video call]
[Sedang panggilan video]
[Hang up]
[Tutup panggilan]
No...
Tidak bisa.
Look over there...
Lihat ke sebelah sana.
Hello, sir.
Tuan,
Your peanut.
ini kacang tanah Anda.
[Video call]
[Sedang panggilan video]
[Hang up]
[Tutup panggilan]
Good timing.
Benar-benar waktunya.
I thought I lost you.
Aku pikir koneksi internet kalian putus tadi.
[Video call]
[Sedang panggilan video]
[I'm hanging up.]
[Tutup panggilan]
I didn't.
Ternyata tidak.
No, you didn't.
Tidak putus.
My gift.
Apakah kalian
Did you get it?
sudah menerima hadiahku?
I'll leave you.
Kalian lanjutkan saja.
Okay.
Baik, baik.
She hang up.
Dimatikan.
[Green plants]
[Bonsai]
What gift?
Memberi hadiah apa?
I don't know.
Tidak tahu.
I hope to bring you encouragement
Senyuman tadi, semoga dapat memberikan
[I hope to bring you encouragement with that simle just now. Let's keep going.]
[Senyuman tadi, semoga dapat memberikan semangat kepada kalian dalam pekerjaan]
with that simle just now.
semangat kepada kalian dalam pekerjaan.
Let's keep going.
Semangat.
[Green plants]
[Bonsai]
She smiled at us?
Memberikan kita senyum?
Did she smile?
Apakah dia tersenyum?
Was it a hint?
Apakah ini semacam petunjuk?
Maybe she did smile just now.
Mungkin tadi dia benar-benar tersenyum.
Come on.
Ayo, ayo.
[Lucky day to step on eggs]
[Post Credit Never Give Up]
Like this?
Apakah seperti ini?
Yes.
Benar.
Be more confident.
Lebih percaya diri.
Trust yourself.
Lebih percaya diri lagi.
Good.
Bagus sekali.
Keep it this way for two more minutes.
Pertahankan dua menit.
I heard that if you pose like this,
Katanya, asalkan menunjukkan pose ini,
your body will produce more adrenaline.
adrenalin akan naik.
Your confidence will be stronger.
Kepercayaan diri akan meningkat.
How is it?
Bagaimana?
Do you feel it?
Ada efek tidak?
I feel that
Sekarang aku merasa diriku
I'm full of confidence.
penuh dengan kepercayaan diri.
My project report later
Laporan proyek nanti
will be a success.
pasti akan berhasil.
Go ahead then.
Kalau begitu, kamu segera pergi.
You can do this.
Semangat.
Mr. Ji.
Ketua Tim Ji.
Will this really work?
Apakah ini sungguh bisa?
Hello, honey.
Istriku,
Just let you know.
aku beri tahu kamu
I'll be late tonight.
aku akan pulang terlambat malam ini.
I'm just telling you.
Aku hanya memberitahumu saja.
What else can I do?
Bisa apa lagi?
I'll drink with my colleagues.
Tentu saja minum dengan rekan kerja.
You...
Kamu...
No.
Tidak, tidak.
I'm just happy,
Hanya merasa senang saja.
so I spoke loudly.
Jadi, suaraku agak keras.
No.
Tidak.
All right, don't be angry.
Baik, baik. Jangan marah.
Okay.
Baik, baik.
I'm getting my ass back home now.
Aku akan pergi sekarang.
Get my ass back home.
Pergi.
I'll teach you a lesson when I get back.
Lihat bagaimana aku membereskanmu saat pulang.
[Countdown to leaving work]
[Hitung mundur pulang kerja]
It's time.
Sudah tiba waktunya.
Mr. Ji, take a look at this.
Ketua Tim Ji, coba lihat ini.
Ji,
Ji,
check this form
periksalah tabel ini.
and give it to me tomorrow morning.
Serahkan padaku besok pagi.
Director Yao.
Direktur Yao.
Why are you still here?
Sudah begitu malam masih belum pergi?
There's no date today?
Hari ini tidak perlu kencan?
Don't mention it.
Jangan sebutkan lagi.
I had a crush
Bukankah aku sebelumnya
on a blind date.
tertarik pada pasangan kencan buta?
She rejected me.
Dia menolakku.
Why?
Kenapa menolakmu?
I asked her
Aku hanya bertanya padanya
if she's free after work
apakah malam ini ada waktu luang
for a date?
untuk berkencan?
She refused.
Dia menolak.
Don't you know
Bukan aku mengataimu.
the scheme of the salesmen?
Apakah kamu tidak tahu rutinitas penjual?
The scheme of the salesmen?
Rutinitas penjual?
It is said that the car salemen
Katanya penjual yang menjual mobil
never conside if the customers want to buy a car.
tidak menyuruh klien mempertimbangkan apakah akan membeli mobil.
Then what do they consider?
Jadi, mempertimbangkan apa?
They consider whether the customers buy the blue car
Yang perlu dipertimbangkan adalah klien akan
or the red car.
membeli mobil biru atau mobil merah dulu.
That makes sense.
Masuk akal.
So you should ask her
Jadi, kamu seharusnya bertanya
if she's going to watch a movie
malam ini kita menonton film
or go to the amusement park.
atau pergi ke taman hiburan?
I'll ask her tomorrow.
Besok aku akan bertanya seperti ini.
Do you want to have a hotpot or barbecue tonight?
Malam ini kita makan hotpot atau barbeku?
Let's have food
Sebelum lembur,
before working overtime.
pastikan sudah kenyang.
Yes, I'm having a stomachache.
Benar, perutku sakit.
Stomachache.
Perutku sakit.
Yes.
Benar, benar.
Check the form.
Tabel itu harus diperiksa dulu.
My stomach hurts.
Perutku sakit.
You won't eat, will you?
Semuanya tidak makan, 'kan?
Fine, work overtime with an empty stomach.
Baik, lembur dengan kelaparan saja.